.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Willkommen zur "Tagesschau"
mit dem Wichtigsten am Montagmittag,
kurz und kompakt.
325 Cyberangriffe
auf kritische Infrastrukturen
sind dem Bund im vergangenen Jahr
gemeldet worden -
aus der Verwaltung,
dem Telekommunikationssektor,
von Banken oder Versicherungen.
Seit einem Jahr müssen Cyberangriffe
auf kritische Infrastrukturen
von Gesetzes wegen innerhalb
von 24 Std. gemeldet werden.
Und das zahle sich aus,
sagt der Direktor
des Bundesamts für Cybersicherheit
anlässlich der Vorstellung
des Halbjahresberichts.
Ja, wir haben schon
erste statistische Einblicke.
Z.B, dass Behörden
am meisten gemeldet haben,
gefolgt von Telekommunikation,
Energie und Finanzsektor.
Es ist für uns sehr wertvoll, dass
wir entsprechend analysieren können,
ob es sich um Einzelfälle handelt
oder ob das in einen
grösseren geopolitischen Kontext
eingebettet werden muss.
Im Krieg in Nahost hat der Iran
den Tod des Marinekommandanten
der Revolutionsgarde bestätigt.
Dieser wurde am Donnerstag zusammen
mit weiteren hochrangigen Offizieren
in einer gezielten Operation
der israelischen Armee getötet.
Gut vier Wochen
nach Beginn des Krieges
setzen der Iran und Israel ihre
gegenseitigen Angriffe weiter fort.
In der Nacht wurden im Iran
erneut die Hauptstadt Teheran
und die Energieinfrastruktur
von Israel bombardiert.
Israel führt auch die Angriffe
auf den Libanon fort.
Hier aktuelle Bilder aus Beirut.
Der Iran dagegen greift
umliegende arabische Staaten an.
Kuwait meldet heute Morgen,
dass bei einem Drohnenangriff
auf Streitkräfte
zehn Soldaten verletzt worden seien.
Unterdessen sorgen widersprüchliche
Aussagen von US-Präsident Trump
weiterhin für Unsicherheit.
Ein Deal mit dem Iran könnte
bald kommen, sagte er einerseits.
Er habe aber auch
viele Alternativen.
Wir haben dort
eine riesige Anzahl an Schiffen.
Wir brauchen nicht alle,
weil wir über
die nötige Schlagkraft verfügen.
Wir liegen mit dem Zeitplan
weit voraus.
Trump erwägt, aus dem Iran 400 kg
hochangereichertes Uran zu bergen,
so Medienberichte.
Wegen des Kriegs trüben sich die
Wirtschaftsaussichten hierzulande
markant ein.
Dies zeigt das neue Barometer der
Konjunkturforschungsstelle der ETH.
Mehr dazu auf srf.ch/news
oder der SRF News App.
Der syrische Übergangspräsident
Ahmed al-Scharaa
ist zu Besuch in Berlin.
Heute Morgen wurde er
vom deutschen Bundespräsidenten
Frank-Walter Steinmeier
am Schloss Bellevue empfangen.
Später auf dem Programm steht ein
Treffen mit Kanzler Friedrich Merz.
Themen sind dabei die Rückführung
syrischer Flüchtlinge
und die Hilfe beim Wiederaufbau
des vom Bürgerkrieg
schwer zerstörten Landes.
Der Besuch
wird von Protesten begleitet.
Al-Scharaa ist wegen seiner
dschihadistischen Vergangenheit
umstritten.
Zum Tennis,
wo der US-Bundesstaat Florida
seinem Ruf als Sunshine State
gestern keine Ehre machte.
Der Final des ATP-1000-Turniers
musste wegen Regens
länger unterbrochen werden.
Am Ende lachte die Sonne dennoch -
v.a. für den Italiener
Jannik Sinner.
Jannik Sinner
krönt seinen perfekten Tennismonat.
Nach dem Titel in Indian Wells
gewinnt der Italiener
auch das Turnier in Miami
und damit das sog. Sunshine Double.
Im Final
gegen den Tschechen Jiri Lehecka
legt der Weltranglistenzweite mit
einem frühen Break die Grundlage,
sichert sich Durchgang 1
später mit 6:4.
Der tschechische Aussenseiter
wehrt sich zwar nach Kräften,
muss seinen Aufschlag aber auch
in Durchgang 2 einmal abgeben.
Sinner reicht das
zu seinem 26. Karrieretitel
und dem Sunshine Double - dem ersten
seit Roger Federer im Jahr 2017.
Vor eineinhalb Jahren
ist die Zürcher Nachwuchs-
radrennfahrerin Muriel Furrer
an der Rad-WM in Zürich
tödlich verunfallt.
Nach einem Sturz blieb sie während
mehr als 1 Std. unentdeckt.
Die Zürcher Staatsanwaltschaft
hat nun die Untersuchung zum Unfall
abgeschlossen
und kein strafrechtlich
relevantes Vergehen festgestellt,
wie sie heute mitteilt.
Weder konnte
eine Dritteinwirkung beim Sturz
noch eine Pflichtverletzung
im Zusammenhang
mit der Streckensicherung
oder der Nothilfe nach dem Unfall
festgestellt werden.
Während in unseren Breitengraden
winterliche Temperaturen herrschen,
wird in Japan
der Frühling zelebriert -
mit der beliebten Kirschblütenzeit.
In Kyoto sind sie derzeit
in voller Blüte: die Sakura,
wie die berühmten Kirschblüten
auf Japanisch genannt werden.
Die Blütenpracht zieht viele
Touristinnen und Touristen ins Land.
Kyoto
gilt als einer der schönsten Orte,
um die Kirschblütenzeit zu erleben.
Der Zauber dauert noch bis Ende Mai.
So viel für den Moment.
Es folgt gleich "Meteo"
mit dem Blick aufs Wetter.
Den nächsten kompakten Nachrichten-
überblick der "Tagesschau"
gibt es wie gewohnt um 18 Uhr.
Einen schönen Nachmittag,
auf Wiedersehen.
SWISS TXT / Accessibility Services
Daniela Zacheo